# 安装CentOS的基本知识

## 磁盘分区

分区类型：
1. 主分区：主分区可以直接用来存放数据，但在一个硬盘上主分区最多只能有4个，因此如果想在一个硬盘上创建4个以上分区，光主分区是不够的。
2. 扩展分区： 扩展分区也是一种主分区，但扩展分区不能用来存放数据，但可以在扩展分区之上再划分可以存放数据的逻辑分区
3. 逻辑分区：逻辑分区实在扩展分区的基础上建立的，可以用来存放数据。

在Window系统中，不同的分区被使用C、D、E等盘符替代，只要进入这些盘符就进入了响应的分区。但在Linux系统中没有盘符的概念，不同的分区被挂在不同的
目录下面，这个过程被称为挂载，目录称为挂载点。只要进入挂载点目录就进入了响应的分区，这样做的好处是用户可以按自己的需求为某个目录单独扩展空间。

一个最简单的分区方案应该包括以下内容：
1. **/boot**：创建一个300MB~500MB的分区挂载到/boot下面，这个分区主要用来存放系统引导时使用的文件，通常我们称为引导分区。
2. **swap分区**：这个分区没有挂载点，大小通常为内存的两倍。系统运行时，当物理内存不足时，系统会将内存中不常用的数据存放到swap中，即swap此时被当作了虚拟内存
3. 根分区“/”：根分区的挂载点是“/”，这个目录是系统的起点，可以将剩余的空间都分到这个分区中。此时该分区中包含了用户home目录、配置文件、数据文件等内容。

生产环境分区一般奉行系统、软件与数据分开的原则。即操作系统和应用软件放在本地硬盘上，数据单独存放于存储或单独的分区中，这种方案一方面分类清晰，读写速度相对更快；
另一方面即使存放系统和软件的硬盘损坏，数据也不会有所损失。

## 静态分区的缺点及逻辑卷管理简介

生产环境中，应用服务不断运行，数据逐渐增多，硬盘会耗尽后自动停止，为了防止这种情况，应该采用更为现金的逻辑卷管理（Logical Volume Manager）方案。

LVM先将硬盘分区转化为物理卷（PV），然后将物理卷组成卷组（VG），然后在卷组的基础上再划分逻辑卷（LV），最后一就可以使用逻辑卷存放数据了。

逻辑卷优点：
1. 可以解决硬盘空间不足，需要停止服务迁移数据的问题。虽然在划分逻辑卷时指定了大小，但只要卷组中还有剩余空间，就可为逻辑卷扩容，扩容过程时在线进行的，这意味着无须停止服务就可以进行。即使卷组中没有剩余空间，也可以向卷组添加新物理卷为卷组扩容。
2. 当硬盘空间不足时，可以添加更大的硬盘，从而将卷组中那些容量较小的硬盘移出卷组，这个过程也可以在线进行，无须关闭服务。
3. 可以为逻辑卷添加快照卷，利用这一功能可以实现数据备份等操作，而无需担心数据的一致性收到影响。

# Linux的登录

Linux运行级别：


# Linux的目录结构

常见目录说明：
1. /： 根目录。文件的最顶端，/etc、 /bin、 /dev、 /lib、 /sbin 应该和根目录放置在一个分区中，而类似/usr/local可以单独位于另一个分区
2. /bin： 存放系统所需的重要命令，比如文件或目录操作的命令ls、cp、mkdir等。另外/usr/bin也存放了一些系统命令，这些命令对应的文件都是可执行的，普通用户可以使用大部分的命令
3. /boot: 这是存放Linux启动时内核及引导系统程序所需的核心文件，内核文件和grub系统引导管理器都位于此目录
4. /dev： 存放Linux系统下的设备文件，如光驱、硬盘等。访问该目录下某个文件相当于访问某个硬件设备，常用的是挂载光驱
5. /etc： 一般存放系统的配置信息，作为一些软件启动时默认配置文件读取的目录，如/etc/fstab存放系统分区信息
6. /home： 系统默认的用户主目录。如果添加用户时不指定用户的主目录，默认在/home下创建与用户名同名的文件夹。代码中可以用HOME环境变量表示当前用户的主目录
7. /lib：64位系统有/lib64文件夹，主要存放动态链接库。类似的目录有/usr/lib、/usr/local/lib等
8. /lost+found： 存放一些当系统意外崩溃或机器意外关机时产生的文件碎片
9. /mnt： 用于存放挂载储存设备的挂载目录，如光驱等。
10. /proc： 存放操作系统运行时的运行信息，如进程信息、内核信息、网络信息等。此目录的内容存在于内存中，实际不占用磁盘空间。如/etc/cpuinfo存放CPU的相关信息
11. /root： Linux超级权限用户root的主目录
12. /sbin： 存放一些系统管理的命令，一般智能由超级权限用户root执行。大多数命令普通用户一般无权限执行，类似/sbin/ifconfig，普通用户使用绝对路径也可执行，用于查看当前系统的网络配置。类似的目录有/usr/sbin；/usr/local/sbin
13. /tmp： 临时目录文件，任何人都可以访问。系统软件或用户运行程序（如MySQL）时产生的临时文件存放在这里。此目录需要定期清除。重要数据不可放置在此目录下，此目录空间不宜过小
14. /usr：应用程序存放目录，如命令、帮助文件等。安装Linux软件包时默认安装到/usr/local目录下。
15. /var： 这个目录的内容是经常变动的，/var/log用于存放系统日志， /var/lib存放系统库文件等。
16. /sys： 目录与/proc类似，是一个虚拟的文件系统，主要记录与系统核心相关的信息，如系统当前已经载入的模块信息等。这个目录实际不占硬盘容量