# 第一章 Java程序设计概念

## 1.1 Java程序设计平台

Java是一个完整的平台，有一个庞大的库，其中包含了很多可重用的代码和一个提供诸如安全性、跨操作系统的可移植性以及自动垃圾收集服务的执行环境

## 1.2 Java “白皮书”的关键术语

+ 简单性
+ 面向对象
+ 分布式
+ 健壮性
+ 安全性
+ 体系结构中立
+ 可移植性
+ 解释型
+ 高性能
+ 多线程
+ 动态性

### 1.2.1 简单性

Java是C++语法的一个“纯净”版本。没有头文件、指针运行（甚至指针语法）、结构、联合、操作符重载、虚基类等。

### 1.2.2 面向对象

Java的面向对象特性与C++旗鼓相当。Java与C++的主要不同点在于多重继承，在Java中，取而代之的是更简单的接口概念。
与C++相比，Java提供了更丰富的运行时自省功能。

### 1.2.3 分布式

Java有一个丰富的例程库，用于处理像HTTP和FTP之类的TCP/IP协议。Java应用程序能够通过URL打开和访问网络生的对象，其便捷程度就好像访问本地文件一样。

### 1.2.4 健壮性

Java的设计目标之一在于使得Java编写的程序具有多方面的可靠性。Java投入了大量的精力进行早期的问题检测、后期动态的（运行时）检测，并消除了容易出错的情况...

Java和C++最大的不同在于Java采用的指针模型可以消除重写内存和损坏数据的可能性。

Java编译器能够检测许多在其他语言中仅在运行时才能够检测出来的问题。

### 1.2.5 安全性

Java 适用于网络/分布式环境。为了达到这个目标，在安全方面投入了很大经理。使用Java可以构建防病毒、防篡改的系统。

从一开始，Java就设计成能够防范各种攻击，其中包括：

+ 运行时堆栈溢出。如蠕虫和病毒常用的攻击手段。
+ 破坏自己的进程空间之外的内存。
+ 未经授权读写文件

### 1.2.6 体系结构中立

编译器生成一个体系结构中立的目标文件格式，这是一种编译过的代码，只要有Java运行时系统，这些编译后的代码可以在很多处理器上运行。

Java编译器通过生成与特定的计算机体系结构无关的字节码指令来实现这一特性。

精心设计的字节码不仅可以很容易地在任何机器上解释执行，而且可以动态地翻译成本地机器代码。

解释虚拟机指令肯定会比全速运行机器指令慢很多。然而，虚拟机有一个选项，可以将执行最频繁的字节码序列翻译成机器码，这一过程被称为即时编译。

Java虚拟机还有一些其他的优点。它可以检测指令序列的行为，从而增强其安全性。

### 1.2.7 可移植性

与C和C++不同，Java规范中没有“依赖具体实现”的地方。基本数据类型的大小以及有关运算都做了明确的说明。

### 1.2.8 解释型

Java解释器可以在任何移植了解释器的机器上执行Java字节码。由于链接是一个增量式且轻量级的过程，所以，开发过程也变得更加边界，更加具有探索性。

### 1.2.9 高性能

尽管对解释后的字节码性能已经比较满意，但在有些场合下还需要更加高效的性能。字节码可以（在运行时刻）动态地翻译成对应运行这个应用的特定CPU的机器码。

即时编译器可以监控经常执行哪些代码并优化这些代码以提高速度。更为复杂的优化是消除函数调用（即“内联”）。即时编译器知道哪些类已经加载。
基于当前加载的类集，如果特定的函数不会被覆盖，就可以使用内联。必要时，还可以撤销优化。

### 1.2.10 多线程

多线程可以带来更好的交互响应和实时行为。

如今，更加关注并发性，因为摩尔定律行将完结。我们不再追求更快的处理器，而是着眼于获得更多的处理器，而且要让它们一直保持工作。不过，可以看到，
大多数编程语言对于这个问题并没有显示出足够的重视。

Java在当时很超前。它是第一个支持并发程序设计的主流语言。

### 1.2.11 动态性

从各种角度看，Java与C或C++相比更加具有动态性。它能够适应不断发展的环境。库中可以自由地添加新方法和实例变量，而对客户端却没有任何影响。
在Java中找出运行时类型信息十分简单啊。

## 1.3 Java applet与Internet

## 1.4 Java发展简史

Java程序以C++为基础

## 1.5 关于Java的常见误解

+ Java是HTML的扩展：Java是一种程序设计语言；HTML是一种描述网页结构的方式。除了用于在网页上设置Java applet的HTML扩展之外，两者没有任何共同之处。
+ 使用XML，所以不需要Java：Java是一种程序设计语言；XML是一种描述数据的方式。可以使用任何一种程序设计语言处理XML数据，而Java API对XML处理提供了很好的支持。